Vòng đời của các tiến trình cha – con thường không giống nhau.

1. Orphane process
- Nếu tiến trình cha kết thúc trong khi một hoặc nhiều tiến trình con của nó đang chạy, 
khi đó các tiến trình con đó sẽ trở thành các tiến trình mồ côi (orphane).
- Tiến trình mồ côi lúc này sẽ được chấp nhận bởi tiến trình cha của cha, 
thường là tiến trình init (PID = 1) và tiến trình init sẽ hoàn thành công việc thu thập trạng thái cho chúng.

2. Zombie process
Nếu tiến trình con kết thúc trước tiến trình cha có thể gọi system call wait(), 
nó không hoàn toàn được giải phóng khỏi hệ thống mà rơi vào trạng thái Zombie 
(mặc dù dùng lệnh kill cũng không thể xóa tiến trình Zombie khỏi hệ thống).

Lúc này tài nguyên dành cho tiến trình con được hệ điều hành giải phóng và chỉ giữ lại một số thông tin cơ bản (skeleton) như PID, 
trạng thái kết thúc của tiến trình, … trong khi tiến trình cha chưa kịp gọi system call wait(), do đó tiến trình cha không lấy được 
giá trị status của tiến trình con nữa và nó cũng không biết được tiến trình con nào là tiến trình con đã kết thúc rồi.
